[музыка]
привет дорогие друзья я счастлив что мы
снова вместе начинаем программу любить
нельзя воспитывать александр малинин
редактор только дробышево звукорежиссер
депозит это я поехали телефона наш такие
плюс 7 495
728 71 71 звоните нам пожалуйста
и на штатного царя плюс 7 967 1035 533
новость 1 которая все время забываю вам
рассказать на этой неделе у нас не два а
целых три
эфира да да да целых 3 3 first состоится
в пятницу в наше обычное время с пяти до
семи
но на самом-то деле это не то чтобы прям
дополнительный эфир это перенос с
праздничного дня с 23 февраля но все
равно мне приятно что мы можем
пообщаться
дополнительно на этой самой неделе ладно
давайте слушать музыку sq после этого
будем начинать наши разговоры
сироткин навсегда здравствуйте алесе из
йошкар-олы
я приветствую вас на который я думаю
многое час родили и никак пока не могу к
какому-то выводу
1 вкратце расскажу что потом
дополнительно вопрос остается старший
string lights
пошли в школу рядом с домом недалеко
ушли на учителя посоветовали как
хорошего персонала действительно порядке
с нормальным ребенок доволен ребенок
прямо счастлив учитывать точку в этом
классе учитель учителю примерно чуть за
50 насколько помню и очень много что ее
воспитание в ее работе очень много чего
вызывает возмущение не только у меня 1
тебя есть такие примеры когда она
неправильно как я считаю что она не
правильно общаться с другими детьми
оказываетесь он плохой пример моему сыну
как разговаривать феном о том что вот
общительный прав что так делать нельзя и
что нужно очень часто фильтровать
информацию и и именно по поводу
испытания отношения к людям какой-нибудь
что они одинаковы как ты идут и 2 просто
дочери земле тестером contain постоянно
отлично дружит старшим акция то это не
очень хорошо общается гуляют вместе
играть вместе с отлично как минимум 12
разведения начинается дома ругаться и
спорить с пирогами заключается в том что
старший задирает и и не погнул он
задирает и и вроде бы как бы тебя вроде
покажу подливаю немножечко
издевались но по-доброму она сразу
говорит не надо он дальше управляет она
вопрос вопрос в том как объяснить детям
что так надо общаться и то что фромы
зачинщик этот дальше я не могу никак
ворчите
алиса леся леся ли это мне кажется вы вы
немного схитрили потому что вопросы
конечно совсем разные давайте выберем
один для начала
честно обращаемся и см успеем ответила 2
крутимся пока да если успеет я отвечу на
второй коротко на самом деле сказал вам
правду я на второе начал много много раз
но если коротко сказать сюда чуть-чуть
времени останется отвечу поручителю
приведите мне пример пожалуйста например
матча полненький
заходит в класс и булкой она говорит
хватит есть blogged они пролезли дверь
пачку школы автор конце второго класса
например пошла девочка-отличница тоже
хорошая девочка так что видно какая
причин у них было выйти
но когда они встретили ее в коридоре
подбежали к ней поздороваться сказала
что зачем в это белый канавок приговоров
тот другой клан вам вопрос олесь
подождите подождите меня к вам вопрос а
вы зачем этой тетки учитесь
нет нет нет вообще никак не подождите
секунду подождите секунду да значит
имеется молодой человек в третьем классе
ему стало быть 9 лет да давайте я
нарисую вам гипотетическую страшную
ситуацию предположим он оказался мне не
не переносите на себя это сильно пример
просто далекий пример предположим он
оказался бы в логове бандитов которые ну
такие знаете бывают люди такие бывают
друзья грабят прохожих по ночам им очень
нравится играть с этими людьми и он в
общем принимает их правила игры это
очень-очень круто и будет мама я
совершенно не хочу от них уходить мне с
ними хорошо и что разве самое главное в
этой ситуации чтобы он был доволен он
если еще раз я как обычно говорю
следующее я на 100 процентов
ориентируясь на ваши слова я не знаю
сторону учительницей не знаю так ли это
значит программ устроено так что я
должен базировать свой ответ на ваших
словах если то что вы говорите правда
первое бежать оттуда немедленно второе
заклинаю вас письмо от родителей в
департамент образования
связавшись с вот мальчиком и девочкой
которая аналогична унизила нет не было
нет не было не было письма в департамент
образовались вы слышит подождите вы
слышали что я говорю а вот смотрите
почему почему нет нет вот смотрите
смотрите как это странно происходит да я
говорю письма письмо от департамент
образования вы говорите мне это уже было
и через секунду выясняется что этого не
было почему я так уверенно с вами
разговариваю даже немного жестко потому
что я точно знаю что не может быть
такого какие бы чиновники не были у вас
в департаменте образования не может быть
такого что они на такое не отреагировали
не может такого быть вот есть вещи еще
раз я я я взрослый человек я понимаю что
иногда чиновники бывают плохие бывает я
знаю сказать более справедливый менее
справедливо ли в этой ситуации этого не
может быть просто не может быть поэтому
я был уверен что этого не было я
оказался права этого не было никого
письма не было данных директор не
директор это абсолютно все равно вы
рассказываете мне о вопиющей ситуации на
мой взгляд да теперь мне кажется я скажу
вам жестко мне кажется что что ваш
мальчик
доволен это плохо потому что он сейчас в
определенном смысле он конечно
обезьянник лишь один визит не надо ему
не надо ему совершенно это объяснять он
имеет право в девять лет на то что его
мама дорогая
поместив его в среду которая является
средой моральной и поддерживаю
если еще раз я говорю все время если
потому что я действительно не только
одна сторона
вот если действительно речь идет о том
что вы мне рассказываете это только
начало да и есть всякие другие
обстоятельства я бы еще раз вот я вам
советую сделать две вещи до письмо в
департамент образования и если ничего не
изменится уход мы изменится точно потому
что после департамента образования из
министерства лишь много чего эта
ситуация если нет никаких дополнений вы
от меня ничего не скрыли трактуется
однозначно на мой взгляд однозначно это
унижение других людей на глазах
девятилетних мальчиков и девочек
это гадко нет ну подождите тому это
может переноситься но наверное да
теоретически мир не может переноситься
но но но но я не думаю что дело в этом я
не думаю что дело в этом но но причем
тут нет подождите давайте начнем сначала
так вы же позволяйте другим людям с
листовка общаться с ним это мама его
родная делает это больше его нет он это
понимает
интересно про младшую сестру он понимает
а про маму не понимает он это понимает
он не формулирует это другая тема но он
это понимает он находится в среде
взрослых взрослого сговора я позволю
себе говорить жестко в данном случае
когда ему говорят ничего так и живут так
и живут полных унижают если человек
решает что ему лучше в другом месте
говорят что этот человек предатель так и
жир не так положено жить и поэтому его
сестренка которая может к нему подойти
сделать что-то неприятное и надо ударить
и он дал унизить на дне надо посмеяться
и научили и и его этому взрослых и
извините меня час будут тяжелые слова
при вашем попустительстве не хочу
сказать при поддержке при вашем
попустительстве он три года находится
если правда то что вы говорите он три
года находится в гадюшнике
да и вот я надеюсь что меня слушает
сейчас кто-нибудь за партами то
образованиешколы
я надеюсь что вы не только поговорите со
мной
а попробуйте защитить детей никому детей
защищать понимаете если вы не будете
собственных детей защищать ребята в эту
программу можете слушать километрами
говорить мы послушали de muzica ра или
кого-то там еще если вы не будете
защищать собственных детей никто их не
защитить нет других людей если быть
позволять взрослым людям
унижать собственных детей вот еще раз я
знаю что жесткий разговор но я
действительно не часто так реагирую на в
данном случае ребята ну что они за что
любят учительницу я вам привел к что они
поэтому я привожу вам пример сговора
я и привожу пример сговора до бандюган
какой-нибудь или пахан во дворе которого
они все любят который 1 прирезал
извинить меня а другого а другому деньги
отдал ну так и что это не годится никуда
это эта философия зоны теперь дети в
этом не виноваты дети в этом не виноват
я твою дон страшный пример знать слова
буллинг до травля знает что такое
отлично если учительница если
учительница начнёт травить то что вы
рассказываете эту на грани травли просто
почему я так реагирую да у меня
наливается в при массе к этому 0 до на
тем не менее если мы говорим
девятилетних детях представим ситуацию
учительница начнет проявить
какого-нибудь мальчика и скажет детям
сказать насчет одним смеяться начнет
говоришь он очкарик или знаю толстый
жирный пояс пассажир на или не знаю что
вы считаете дети не будут довольны дети
будут довольны но совсем не потому что
дети жестоки как любят говорить взрослые
от нужно взрослые сами их натравили
самих этому научили дети не жестоких
дети восприимчивы дети не могут поверить
что взрослый человек
учительницы начальной школы которые для
них все да это я много раз про это
говорил да это очень важный образ
учитель 1 2 3 4 класса очень важный это
образ подражание вот если этот образ
подражание ведется таким образом за счет
таким образом на себя вести до
учительницу в начальной школе редко не
любят редко так бывает
учителя могут этого добиться но редко не
любит иногда мы наверняка обращали
внимание лезь что она больше авторитет
чем вы даже так устроена жизнь мне
кажется
но нет никого не надо принижать
авторитет она если еще раз я еще
разговаривать если то чтобы говорится
правды не в дополнение обстоятельств она
поступает подло
непрофессионально и на мой вкус она не
может работать с детьми с людьми да ну
еще раз я взял я даю вам честно я вас не
понимаю в это редкий случай когда я
говорю слушателю я вас не понимаю я не
понимаю как вы посылаете своего сына в
такой учительница вот не понимаю это ваш
и это наша с вами это наша с вами
взрослая ответственность олеся
он он имеет право не понимать потому что
он верит каждому нашему слову только
потому что мы взрослые он не понимает
этого не потому что он дурачок еще раз
потому что в этой среде тритий год
находится он считает что это правильно
но тем более что вы говорите что вы не
одна такая что большинство родителей так
считают но ребята но действуйте правда
речь не идет где отдаем я сниму с вас
грех возможный речь не идет о 100
качестве речь не идет то что вы кого-то
придаете речь идет о том что вы
защищаете собственных детей слушайте
ребята на пройдет три года я не хочу вас
пугать но они останутся на самом деле на
останутся на самом деле в этой
парадигмой в этой системе координат
это училка чувство таро года с ними
расстанется а куда это идет то что если
мальчик полный надо над ним смеяться он
же это выучил уже ваш сын он же это
выучил уже более того нарочно этого от
любимого человека
разговаривал с ним следующим образом мне
кажется что все должно быть сказать
своей чередой первое мне кажется что
должность и ситуациях для начала что-то
сделать составьте сынов покоя сходите в
покое это взрослые это взрослые историю
детей надо защищать все собственных и
чужих до начала соберитесь вместе не
хотят собраться школе соберите в кафе и
решите что вы с этим делаете эту
ситуацию нельзя так оставлять но нельзя
но нельзя это самый гадкий премьер ли
один из самых гадких которых можно
показывать 10 ноги это первое вот и все
а дальше но нужно об этом бесконечно
разговаривать нужно смотреть какие-то
мультфильмы вместе на эту тему обсуждать
нужно читать книжки нужно говорить с
человеком о том чего он хочет сказать да
ведь вы поймите это учительница пуст
растят меня другие радиослушатели что я
так затянул это разговор но мне кажется
очень важно да ведь что делает
учительница учительница показывает
уровень не неандертальца
я тоже не знаю кто был там до
австралопитека да вот она увидела
полного мальчика который по той или иной
причине
и ее раздражает и она вызывает его
жирным на самом-то деле но чтобы
называть вещи своими именами или говорит
ему ты не пролежав дверь если ты будешь
есть да то есть она демонстрирует ноль
ноль рефлексии 0 менее останавливаться 0
умение что-то совершать со своими
чувствами со своими мыслями и так далее
она же их этому учит значит какую
прививку обратную мы можем сделать учить
их рефлексировать и останавливаться и в
тот момент когда я сказал гадость
ближнему своему извините уж за пафос да
мама папа учитель должен остановить
выпускать ещё хотел сказать то да ты
чего хотел сказать сейчас
но ты хотел сказать тебе неприятно
что-то тебе неприятно него смотреть
может возможно отвернуться можно отойти
а можно подумать на эту тему и прийти к
выводу что это странно что тебе
неприятно но это почти невозможно
сделать если учитель в школе
сам поступает таким образом да вот
подается вот этому самому но абсолютно
животным рефлексу
да мне не нравится полный мальчик я вы
сейчас оба ругаю мне не нравится девочка
которая ушла от меня в другой класс
я назову ее предательницы боюсь подумать
что там ещё есть вот честное слово да ну
вот вот честно я очень очень вас прошу
очень вас прошу правда вот высоты
выпускали что вы с уважение в одной
в нашей программе я к вам тоже даю вам
честное слово
с большим уважением не оставляйте это не
оставляйте прошу вас да ну все что
касается что касается отношений мы
просто мы просто разговариваем на самом
деле это вы уже поняли и это наладится
это называется просто разговариваем о
том чего ты хочешь чего я хочу да вот не
зачем ты это сделала что-то хотел
выразить все прощаюсь с вами давайте у
меня минутка посмотрю посмотрю посмотрю
сообщение
но в основном соглашаются со мной в
части спасибо ребята я кстати говоря еще
раз прошу прощения за эмоциональную
реакцию на тот редкий случай для
абсолютно уверен что детям нужны
взрослые максим бежит и за нижнего
новгорода повторить пожалуйста но я про
то как старший задирает младшего и что
делать значит смотрите ребят когда
старший задирает младшего это означает
что старший не до конца понимает что ему
с этим младшим делать это значит что
младше возможно немножко мешает ему жить
это что нам нужно делать со старшим уже
с ним разговаривать не на тему ну ну ну
ты нехороший мальчик да а во первых то
что я успел сказать олеся ты ещё хотел
сказать то что хотел выглядеть
да если мы дойдем до того что я хотел
сказать что он мне мешает
давай подумаем как мы можем это сказать
а может быть тебе нужна моя помощь
а может быть я помогу тебе если он
сказать вырывается не знаю свою комнату
когда-то очень-очень занят до вами с ним
поговорим давай папа папа папа делаем
давай подумаем и так далее да мне пишет
сейчас это важно по личному опыту знаю
что обращение в департамент образования
не рассматривают испускают ниже
директора с пометкой разберись там у
себя у нас директор татата меняет каждый
воспитатель в детском саду без видимой
причины это другая тема то тема которую
которая была затронута сейчас эта тема
на грани должностного преступления
поверьте мне и если департамент багров
департаменте образования понимают
разницу между директором которые меняют
воспитателей и
и директором который держит такого
учитель инга
вот такие жалобы да и они отреагируют
признание не отреагируют
надо идти дальше это не оправдание
ребята да то что у кого то не получилось
это не оправдывает нас в нежелании
защищать собственных детей перерыв
продолжаем друзья на линию нас снова
олеся но другая из другого города из
костромы
здравствуйте олеся ольга ничего себе а
мне до давай-ка мы из костромы технич
техническая ошибка назовём это так
здравствуйте ольга извините пожалуйста
ну на локоть девочка плачет когда нет
вот я как бы давая не приглашает она
видела как проходит new day какие
нагрузки национальные и когда она
коротка над плакать ты хочешь
выговориться приходи ко мне так нужна
наказуемым так я примерно в чем
вопрос-то как не помочь мне на прием
какого нет она хочет плакать без причины
даже сегодня нам играет и калечит а вот
на уроке математики хотелось рыдать
почему не знали как .
я и спрашиваю как тебе помочь а
набраться трубку не ничего не говорит я
не знаю как мимо проходит около теперь
вот недавно была ее жалеть что она
плачет я уже начнет и так удобно так что
скажите мне пожалуйста как давно это вся
история происходит всю жизнь конкретного
так по щелчку рядом все ходит тонкой
организацией несло
так скажите мне пожалуйста есть две
недели назад без видимых причин
вдруг человек начал остро реагировать на
все давайте скажу так отлично скажите
мне пожалуйста тогда в общем если честно
я отметаю ваше предположение о том что и
просто удобно нет нет нет нет 14 лет так
не бывает школе отпускали домой хорошо
не звонится пыткам хорошо прошел ольга
извините
ольга можно задать вопрос вопрос такой
слушая скажите мне правду а вы строгая
мама
нет да почему я спрашиваю понимаете или
нет я не стану манипулирует мой
создатель не создатель но если речь идет
о том что человек говорит у меня то
болит все болит а на самом деле у него
не болит не исключено что он
инстинктивно ищет
ласки давайте давайте давайте начнем с
простого во-первых обнимайтесь вот мои
советы пока что вообще с дурацкими ли
простыми слишком но давайте мыши вот
начнем во-первых обнимайтесь во вторых
14 лет это возраст
ох ох ох ох какой непростой да они все
спишет кто-то только что я видел lenovo
он из приморского края пишет плачет без
причины влюблена
слушай я не знаю влюблена она или не
влюблена в их может быть до подождите
подождите я ухвачусь ухвачусь за это
ленивое предположение я не знаю влюблен
она или нет но в 14 лет такой возраст
когда наступают очень слушай это
возраста резких красок дабы мы много об
этом говорим так называемый подростковый
возраст возраст резких красок вот мне
что-то вдруг то что было мило стала не
мило а что-то наоборот да
разные вещи могут влиять на наше
эмоциональное состояние это во-первых
тебе если речь идет о том что это
прошлось произошло всего две недели
назад такое изменение
это маловато по времени вот честно да мы
еще можно спокойно наблюдать
теперь у меня есть общее ощущение что
если вы ее пожалеете вот не будете
говорить перестали плакать доченька но
может вы не говорить с такого не знаю а
скажите ровно наоборот иди сюда котик
мой дорогой иди ты что мы плачем так
такое вот как ни странно в 14 лет то
прозвучит
мне кажется это неплохо и мне кажется
это делу поможет особенно после вашей
истории про классного руководителя
которые пожалела и вроде зашло хорошо да
теперь у меня еще один вопрос это вопрос
следующего друга и те не знаю чем ей
помочь а на помощь мы любимый вопрос
почему или почему ты плачешь да что я
дам дурацкий совет еще вы скажете почек
ну хоть и поплакать поплачь вестовой
поплачу хочешь но семьи чтобы тебя
понимаю как это удобно я бы хотела
тогда приведите мне пример вот что она
говорит дословный когда это не мешает
школе а их оградой слушай я скажу вам
правду я не хочу просто я держусь за
всех сил не хочу посылать вас не к
неврологу но но вообще-то можно я скажу
почему я не хочу так потому что две
недели всего но потому что всего две
недели и я говорю что резкая такая
перемена эмоциональных состояний всего
лишь
человек эмоциональный может произойти
может пройдет через недельку теперь и но
если она ну скажите котик ну хочешь
находим с обычно попробуем что-нибудь
сделать но такая да предположим если
исказить как вы говорите я на просто
помощи но найдите хорошего доктора
сходите к хорошему приятному не резкому
милому доктору поболтать о том о сём
слушать твои пропишу ребят на уровне
валерьяночки ли чего-нибудь подобного да
и все так же тоже бывает конечно что
плохого
хочу плохого то чтобы то ничего да нет
конечно то что вы рассказали про
психолога мне кажется все в полном
порядке и нормально если психолога
говорит человеку кажется надо поговорить
приходили мне кажется все порядке именно
для этого психолога существует то что ей
сказали что она меланхолик я не вполне
понимаю что с этим делать но меланхолик
ну сангвиник ну холерик ну и шоу как
карта ну что мне с этим делать ну вот а
что касается всего остального нормально
короче говоря уль подводим итог во
первых я бы еще не нужно тянул до во
вторых я бы предложил ей принять ее и ее
эмоционального состояния
то есть нет давай прекратим а давай
действительно попробуем попробуем тогда
посидим поплачем по потусуемся и так
далее и так далее да если через
несколько дней ничего не не не
произойдет не знаю сходить сходите к
хорошему к хорошему неврологу мне пишут
она может у девочки гормональный фон и
предменструальный синдром я думаю что
нет я думаю что это позади продажи
да да но я силу возраста до 14 лет
сегодня это в общем я понимаю даже нет
но при этом гормональные какие-то штуки
конечно могут быть в этом возрасте там
нет нет нет
что нет мне кажется напротив напротив
человек имеет право на разные состояния
до человека не я право на разные
состояния на самом деле скорее скорее
важно чтобы на себя принимала разный это
точно не повредит ни да не нужно послать
ей массаж ты не в порядке наоборот нужно
послать ей не страшны в порядке доченька
вся разное состояние бывает вот и все
мне пишет она брата жана пишет очень
верно это и во взрослом возрасте бывает
и абсолют с ней согласен так что я думаю
что вот так я думаю не надо переживать
слишком я думаю надо ее поддерживать
хорошо хорошо и идти вперед спасибо
всего вам хорошего действуйте спокойно
да у нас 40 секунд до рекламы не буду
брать нового слушателя
ну давайте не знаю почитаю что вы
советуете по поводу разных ситуаций ну
вот плачет без причины влюблена вижу вот
между прочим человек тоже плакала
невропатолога выписал таблетки и прошло
да да можно мы сказали это пусть мама
себе расскажет всегда хорошо пишет
андрея хорошая очень история прекрасная
гормональный фон сказали мы
действительно мне пишут что разные
состоянии бывают у разных людей до
разные состояния бывают у разных людей в
особенности в этом возрасте ребят про
этот возраст еще раз они неудобные они
странные они новые для нас наш задача
просто принимать их новыми
удивляться и радоваться вот она и
реклама москва москва у нас на линии
марина добрый вечер как там снег у вас
выбрали москвы в марина скажите мне я
пролетал просто пролетал в конце прошлой
недели через москву в челябинск
красногорка застрял из-за этого всего а
во-вторых я был потрясён конечно этим
снегопадом это было очень красиво
представляю себя насколько неудобно
ладно ну вот немножко зимы мне кажется
дело хорошее ладно вас видеть и более
что меня сообщают что вы просите два
вопроса задать почти 12 лет перешла в
среднюю школу и получил она и сейчас
хорошо учиться припрыжку ей там все
нравилось и каждый говорит не то что мне
нравится я конечно ходила школе тоска
понятно что хорошо пскова поменять она
детства другу одноклассницей мы им обеим
предложение перейти в другую школу они
сначала даже обсуждать не хотели потому
что мне хорошее отношение с классом
сейчас прошло там жить месяцев они уже
готовы это обсуждать но у меня возмущает
следующие насколько проблема школы и
насколько их проблема вот досрочно
досрочный ответ кое-где когда абсолютно
хорошо или даже подростки у нас
есть молодые люди
слушай я скажу дать мы же не обсуждаем с
вами кто как учиться да ну мы обсуждаем
хочет человека ти в школу интересный я
боюсь всегда я боюсь это слово все но
думаю что да думаю что подавляющее
большинство во всяком случае теперь
смотрите почему это не имеет отношения к
возрасту я скажу почему потому что и в
12 в 13-15 и в десять лет человек имеет
право на интересную жизнь он по разному
формулирует что такое интересная жизнь
но он имеет право на интересную жизнь и
люди которые работают с другими людьми
12 лет если они профессионалы они должны
устроить человеку это интересную жизнь
вне зависимости от того идет речь о
физике химии а математики а русском
языке у литературе о танцах о театре или
о чем то еще потому что в противном
случае мы приходим к очень странному
положению вещей мы говорим детка надо
потерпеть
учение это страдания учение это очень
скучно и учиться надо просто потому что
надо удовлетворять маму
государства и учителя это очень странно
и это не так я вообще не разделяю эту
идею так что в этом смысле нет дело
конечно в подходе еще одно я добавлю
конечно бывает такое что человек долго
находится в этом подходе да да дальше
даже на очень так сказать открытый и
заинтересовывают и подходы ему трудно
перестроиться но обед в основном он
справляется так что пусть ваши девочки
спокойно исследуют как это сказать
территорию и вместе с вами выбирают на
вышку только только не повторяйте
прежних ошибок да они сейчас в возрасте
когда это решение должно быть хотя бы на
половину их решениям то есть не уходите
бездумно изучайте вместе с ними сайте
зайдите вместе с ними в школу о которой
идет речь и так далее даже самая девочка
компьютерные игры или некая имитация
чтения книги ты можешь выбирать
в определенных точках сюжета можешь
выбирать куда ты пойдешь она с таким
воодушевлением несколько недель подряд
об этом рассказывала что я просто что и
ты вообще решил нам будет предмет не
говорит это я труда году в курсе этой
тайны посмотреть насколько там вообще
без ошибок проверил чего она там увидеть
я этого не говорила восприняла эту
историю я и так и сяк крутила я не
понимаю почему что я делаю не так
а я нигде слушать а что же я я же не
кассандра не кашпировский откуда я знаю
что вы сделали не так ну давайте мы
порассуждаем вместе пару минут значит
еще раз у нее из компьютерная игра
которая такой квест книжный насколько я
понимаю его звали эту же игру и она на
эту тему очень очень расстроилась
правильно прям что такие вот приняла
попросила меня удалив обычно мы сами
спросили почему да ладно у нее конечно
лучше спрашивать слушайте ну я
предполагать могу вечно первое
предположение которое мне сказать
приходит в голову это что она считалась
своей территорией а тут вдруг на эту
территорию заявилась мама это самое
простое но она хочет
не-не-не-не-не-не-не а я не думаю о я не
думаю что вы себя неправильно повели
спокойно потому что вы все сделали так
до отвечаю на ваш вопрос но она вероятно
если я продолжаю вредит искать в рамках
своего предположения не исключено что ей
ну прикольно открывать вам этот мир в
своей интерпретации она как бы имеет на
это право но мне это кажется слушателям
marine вы имеете полное право
просительно что не так вот прям как и
спросить доченька моя 4 а наоборот те 40
интересные
это раздорожье тебе интересно это хотел
разделить его интереса она ехала что не
так ты скажи я обещаю тебе я совершенно
не буду не знаю огорчаться
расстраиваться обижаться ругаться за
что-то но мне важно это знать скажи мне
и все почему нельзя ну переходный
возраст но она ответить это эмоционально
в ее поцелуете еще раз тратить этот
вопрос мне просекаешь самарин marine мне
кажется это хороший опыт это хороший
опыт вот выговоришь она входит
переходный возраст вошла уже полагаю это
хороший опыт когда мы строим мостике да
у вас появится в этот момент модель так
разговаривать не только об этом но я обо
всем другом иногда мы разговариваем с
детьми на тему которых раздражают что
делать иногда наоборот
он но мне кажется что хорошо бы это
связи наладить я с вами прощаюсь и желаю
вам хорошего прослушивания новостей
[музыка]
второй час начинается напоминаю
телефончики плюс 7 495 728 771 и чат вот
сайт и плюс 7 967 1035 533 в догонку
разговору который был перед выпуском
новостей просто мне кажется важным
прочесть это сообщение екатерина пишет
из карелии
хочу подсказать по игре имитации чтения
книги о которой говорил и сейчас
слушательницы скорее всего речь идет об
игре клуба романтики вот не знаю такой
игры и видите бреши в этой игре очень
много эротических и даже
порнографических сцен видимо это
испугало девочку когда мама установила
себе эту игру может быть между прочим
екатерина спасибо вам большущее что
реагируете если марина не слышит нас но
вот вам еще одно возможное объяснение но
по сути это не меняет на самом-то деле
моего совета с равно надо поговорить
может быть она скажет вам мама я хочу но
и дальше так сказать да все что мы с
вами уже поговорили диксиленд спасибо
еще раз на линию нас не к из москвы
добрый вечер работал программа
ресурсное состояние окружении близкого
как такая что что у тебя не всё плохо и
вообще можно набраться сил его
действительно же именно вот так
поговорить
ура спасибо сегодня хотела вам задать
вопрос про это единственный ребенок в
семье и мы ним - это конечно кому-то
такая сказал забота и маленькая
проблемка
где-то месяца полтора два назад я
адаптировал а так скажем так же ответы
когда нужно отстать от ребенка и пока ты
это делаешь что ты делаешь это весело
этого у нас была куча перепробовано мы
ему давали самому выбрать и покупали
самим у куча вкусов куча разных пар
куча то щеток и они там из со зверушками
такие сякие
брата не хочет открывать рот ну какое-то
время каюсь я думала что если я там но
максимально мягко но как-то там буду его
держать и говорить там давай открывать и
будем чистить и буду делать это
регулярно ну конечно это не мягко все
равно это некая насилие признали снега
конечно конечно но я думала что если я
буду это делать регулярных ним то хотя
бы это у него войдет привычкой будет уже
[музыка]
оказалось что наоборот речь идет о
ежедневном мученик этом учении вообще
для всех когда дело подходит ему не
нравится и вот когда наконец вам
отказали в чем он было два пути я
реально 2 прим раза когда он взял
сам щетку и попил и и вот и
но это такое бывало и раньше не хочет
это был положительный опыт мы как-то
ездили в путешествие другими детьми и
они приемчики там устраивали
показательные выступления невероятно
три дня или он не давал или чисел
подождите меня подождите не к дорогая а
что вы что вы называете мы от него
отстали тогда нет это было до того когда
мать и путешествие палатки капли от то
ли вот мы там
конец декабря январь и вот февраль моей
новой традиции вообще не чистим то есть
мы ему предлагаем там или сами идем иди
прием чистим но как бы нет но то есть он
видит что мы чистим приходит иногда и ну
то есть никаких там оставление сельской
наконец чем вопрос вопрос в том что а
как дальше быть вот два месяца прошло
вот много тонн дачного ратников ну во
первых давайте успокоимся и скажем в
боже мой как это здорово что не в два
года есть уже зубы который можно чистить
по разному бывает как вы понимаете
разное количество зубов и людей в два
года правда да окей это важный фрагмент
во вторых отметим что у мамы ники
есть некоторая навязчивая идея была во
всяком случае доказательства если она
сейчас на тему чистки зубов это важно
этого это я не смеюсь над вами но это
важно поговорить да и работала она таким
образом чтобы действительно силы
открывали рот и чистили зубы выговорить
я старался сделать мягкое но
представители вам мягко открывают рот
как другой человек мягко не получается
да отлично значит более того вы в
принципе подтвердили
абсолютно точно подтвердили то что я вам
скажу сейчас да вы знаете что я вам
скажу знаете вы это услышали даже начали
так поступать за договорю от станьте и
просто спокойно чистите зубы так чтобы
он видел вы доказали даже не косвенно
прямо сказать
верность это и теории и практики когда
он видит других детей
чистящими зубы но тоже начинаю чистить
теперь я бы на вашем месте конечно когда
вокруг вас были другие дети которые
чистили зубы не лез ему в рот отдал ему
спокойно
обезьянничать поступать так поступают
другие да ну вот тут тоже немножечко
если честно мы напортачили чуть велкам
ту вашей жизни но если если но мамочки
мамочкина зря на мой взгляд в общем
короче говоря слушайте я вот честно
ничего не делать ничего не делать до
делать так чтобы когда вы чистите зубы и
когда вы я не знаю
занимаетесь какими-то разными другими
вещами чтобы он был рядом с вами до 1
рекомендация
вторая рекомендация не приставайте к
нему
да вот не приставайте не приставайте вам
нужно будет не не месяц на это будет
намного меньше времени если не будете к
нему приставать да я приведу вам пример
уже многое
старается делать так как делаете вы
правда я не знаю что это это был у
каждого у каждого ребенка свое да но нам
она может одевается так же как вы можете
такие же песенки пытаются напевать может
он я не знаю если вы берете какую-то
кастрюлю на кухню тоже пытается взять
эту кастрюлю много много чего происходит
почему это не происходит сейчас с зубами
потому что предыдущий опыт научил его
тому что это неприятно но еще что для
мамы конечно это очень-очень важно очень
важно не мама так так так забавно
нервничает до этого не делаю что
невозможно не нажать на эту кнопочку да
теперь это важно ник-ник это важно не
пилить его вот честно вы по случилось
искренне явно вы говорите с одной
стороны что вы от него отстали с другой
стороны все время проговариваете но мы
предлагаем ему говорим иногда на и так
да отстаньте от станицы просто сделайте
так чтобы он был рядом
это все как сделать так чтобы он был
рядом а вы едите не зубы чисти говорите
слушай ну пойдем не знаю удачу пускать в
ванной пойдем сделаем это а и кстати я
забыл звук почистить час почищу но вот
так вот так не фиксируется что за это
время произойдет с его зубами ничего не
произойдет ничего не произойдет речь
идет о недели максимум о двух яблочко
ешьте как советует нам
эти самые стоматологи до в случае если у
вас нет под рукой зубной щетки сны
съешьте яблоко желательно не очень
сладкая да и ферменты яблоко это я
повторяю просто народные средства я
прошу не дни не воспринимайте серьезно я
как-то про это много раз слышал да вот и
все вот и все если через две недели если
вы воспользуетесь этой этой рекомендации
через две недели ничего не изменится
звоните пишите с проклятиями но
изменится изменится потому все на самом
деле да да да правда есть еще один
момент есть еще один момент его жизнь
ему 2 года до в его жизнь должно быть
очень-очень много игры и когда вы зубы
себе чистите да ну напевайте что-нибудь
но приплясывать и как-нибудь нападу
разные звуки можно издавать и все вот и
все да потом а потом из давайте звуки
при помощи зубной щетки но не говорите
ему сразу в первую секунду а давай ты
тоже он умный у вас умный как положено
быть человеку в два года и он не
поведется на развод извините меня
пожалуйста за такие слова да спокойно
получайте удовольствие создайте его эту
ауру это впечатление нет чуть более
крутого и славного и чудесного до удачи
вам спокойно спокойно не приставать
правда будет хорошо на линию нас верой
за ростовской области
привет
[музыка]
когда вера давайте я начну снова
нескромный вопрос сколько вам лет и
какой чудесный возраста ну тогда я
понимаю источник ваших вопросов ну
начните чего нибудь ну хорошо например
на школа например школа
ну например я решила что не хочу сразу
как закончила 9 классов поступать выше
очень рада видеть
впрочем я была отличницей у меня красный
аттестат за 9 класс и десятым я решила
что это было очень муторно неприятно и
очень лишняя поэтому я вполне научиться
даже на тройке ну потому что нужно
закончить 11
дарит чтобы я продолжала учиться так
плохо говорят что я скатилась куда-то
туда вот я уже ну чем вопрос скажем как
им донести до них что я вполне могу
принимать решения храма и что это очень
удобно вы знаете что вы знаете что я
очень-очень рад потому что вот ваши так
сказать коллеги я бы сказал этого
возраста звонят на звонят довольно
редкое поэтому я в принципе рад вашему
звонку и потому что это вы потому что
сильно человек этого возраста это важно
услышать многим давайте порассуждаем
вместе вопрос первый слушать очень их
вам предстоит но электро-поп конечно же
в первую очередь чего боятся боятся
бабушка я мало бабой плохую компанию
бояться того что например образование
как они буду работать там где ну очень
приятное для дешево задорого ну я то что
вы тоже не возражали бы задорого ok
теперь так а что вы с этим делаете это
мой второй вопрос вот вы сейчас очень
очень на мой взгляд очень очень верно
проанализировали их мотивы теперь
расскажите что вы с этим делаете вот вы
что говорить ну как-то в двух словах я
им говорю потому что у меня больше нет я
говорю что сейчас такое время когда
вообще не обязательно определяться когда
очень часы я могу передумать и тем более
поступите в любое время ничего
они говорят что это очень серьезно все
вот эти вот своей рисовалки
я какая-то серьезная пацаном если
останется время делать что хочешь оба
так себя ведут и мама и папа да оба так
теперь вера раз вы у нас девушку
рассудительно и это я говорю совершенно
искренне сейчас давайте попробуем дальше
заниматься практической педагогикой вот
нам на полном серьезе скажите мне
пожалуйста если вы видите
например что человек чего-то боится но
не знаю чего боится там с горки съехать
предположим но очень хочет при этом
съехать с горки
как вы поступите что вы ему скажете
вера вы звезда
теперь внимание этот ответ мы
перекладываем на ситуацию которую мы
только что обсудили да мама боится
давайте возьмем маму хай могу взять папу
мне все равно кого-то мама боится что
вера не говорит просто повторить сказали
до этого потом мы сравним ситуации с
этим маленьким ребенком отлично теперь
внимание вера ну-ка сравните с вашим
ответам который вы дали про про вот эту
человек который с горки боится секс
оральная получает апа да ладно а в чем
разница главное это то что первая вера
она говорит что улики ко мне пожалуйста
у меня достали 2 предлагать помощь класс
вера мы только что получили главный
ответ на самом деле вот даю вам честное
слово вообще вот так рассуждаете классно
что мне кажется ну не за я боюсь
предлагать вам
какую-то профессию нет я не боюсь я я
могу снять всю ответственность но мне
кажется человек который так чудесно
может рассуждать иметь дело с людьми
например тим мою профессию а вы будьте а
вы будьте не таким педагогам как обучают
сейчас да будьте таким педагогам не знаю
как как как я и как мои коллеги до на
самом деле значит что я сейчас сделаю в
прямом эфире никогда такого не делал
сейчас сделаю я не закончил еще ответ на
вопрос я закончу обязательно вот когда
вы будете подходить концу вашего 11
класса
свяжитесь со мной если у вас не пропадет
желание вера у эту веру нас исчезла с
линии да ладно только я совершил что-то
чувак никогда не совершал в прямом эфире
я очень-очень надеюсь сейчас мы пытаемся
сферой связаться
слушай мне пишут какая умная девочка у
нее уже все в порядке я потяну время
потому что мне важно ей повторить еще
раз эти слова да я совершенно с вами
согласен теперь дорогие друзья вот вы
слышите сейчас веру 15 лет вы понимаете
я надеюсь вы мне верите мы не выбираем
радиослушателей вот честное слово кто-то
на зазвонил силе кто нам написал с тем
мы и общаемся вера вера действительно
умная девочка как вы пишете но люди
вообще в этом возрасте очень он и я
должна вам сказать так вера я не
заслушали вы то что я сказал или нет я
повторю я говорю что если концу вашего
11 класса
вы все еще будете взвешивать возможность
заниматься педагогикой свяжитесь со мной
ладно это про если вы наберете если вы
наберете мое имя в google или в яндексе
вы моментально найдете все мои контакты
то-то мне кажется мне кажется что знаете
как когда-то говорили
но и за книжки идиот достоевского
например да да тут карьера говорили так
мне кажется вы чудесно рассуждаете так
теперь давайте доведем до конца ответ на
вопрос получается у нас с вами следующие
получается что мамин напуганный она
напугана нельзя говорить ты напугана
правда как мы не будем маленькому
ребенку говорить нечего бояться ты что
не бойся
да понимаете да на самом деле на самом
деле мама над поддерживать и маме нужно
дать ощущение что вы с ней и что вы
замечательная какая вы есть на самом
деле и что на той что вы понимаете и и
что она боится вы понимаете и принимаете
это но рассказать о том что она в
безопасности она не вы она не вы да вот
смотрите вы сами это очень быстро
почувствовали это было классно что в
первом случае вы говорили о себе во
втором случае вы говорили о себе и об
этом ребенке да и о ней и вот это ровно
то же самое да мама я буду рядом поверь
в меня мам я отлично я твоя дочь я
сделаю так что тебе со мной будет проще
или просто ну и так далее так далее так
далее до этот пункт понять а теперь я
дам вам еще один совет не торопитесь не
бегите вот сейчас может у вас есть
ощущение что прямо вы получили ответ не
бегите разговаривать немедленно взвесьте
подумайте как построить этот разговор я
дам вам ровно тот же совет который дарит
даю взрослым поговорить и когда все
спокойны когда все хорошо
поговорить и когда у всех чудесное
настроение это важно самое последнее что
я вам скажу вы задали вопрос ведь так
довольно твердо в за для вопрос как
любить родителей до спокойно не париться
на эту тему веру не париться да вот мы
уже понимаем что они живы и мы уже
понимаем что они боятся мы же понимаем
что не испытывать самые разные эмоции да
я я уверен что у вас есть в жизни
ситуации когда вы говорите как я их
люблю и уверен что в от жизни есть
ситуации когда вы говорите как они меня
раздражают
как у всех так старую просто думать о
том where сорвалась у нас но нас и
заканчивается ответ просто помнить о том
что вы состоите в отношениях любви они
любят вас вы любите их
внутри любви разные ситуации бывают из
страха и раздражение и приязни спокойно
это вообще-то и называется любовь вот
собственно говоря и все спасибо вам
большущее я очень надеюсь что через год
полтора
мы свяжемся и вы выберете все-таки это
замечательная профессия мне кажется у
вас есть склонность
андрей пишет мне мы обязательно дам
послушать веру своему 14 летнему сыну
веры молодец андрей знаете что я вам
скажу не воспримите это как критику к
обязательно дайте послушать конечно но я
пророчествую что это может не сработать
я скажу почему потому что когда мы
говорим 12 или 14 летнему сыну
ну-ка послушай замечательную девочку
это может быть воспринято как назидание
но или как проповедь в этом смысле если
мы сами послушаем эту замечательную веру
и действительно сказать да отнесемся к
тому что вот она раскрыла в прямом эфире
таскать посмотрел иначе на ситуацию и
сами начнем вести себя подобным образом
то 14-летний сын тоже будет очень и
очень рад да то есть когда мы посмотрим
на своих близких именно вот в этой
системе координат поняв что они боятся
они раздражаются у них могут быть
тяжелые не тяжелые моменты все
заработает
а сыну конечно хорошо дать послушать
только тогда не только это сообщение
вообще пусть послушают ему будет
прикольную увели rose ильдар из
петербурга здравствуйте комплимента вам
несколько эта передача сколько за всю
вашу деятельность большое спасибо ему 12
лет он учится в пятом классе она речь
идет в общем даже не о нем а именно
classic на но калитки
именно как о коллективе буквально вчера
ситуацию которая хочу обсудить в общем
получила такое интересное даже муж кати
кого и развитие образовалась даже группу
вконтакте родители 20 родителей которые
обсуждали определенные решения даже
конкретные действия об этом ну
расскажите скорее я я сгораю от
любопытства рассказывайте же ситуации
небольшая ремарка который имеет
отношения к этому к этому делу школа для
нас новая мы поменяли район атаки на
центральных районов петербурга школу я
выбирал там среди тех которые находятся
пешеходной доступности от дома то есть
она буду полочные хорошие это важно
потому что речь идет о чем-то дисциплине
на прошлой неделе состоялось первое
очное собрание где можно было
познакомиться со школой после вот всех
коинов и так далее вид собрания которых
покажу было именно низкая дисциплина в
целом в классе
говорил классный руководитель выражается
это в том что ряд учеников позволяют
себе такие вещи как например материться
в том числе и в адрес учителя ходить
ходить во время класса по классу
соблюдать там требование учителя вопрос
цены порты там
там и так далее и тем самым в общем
мешают учебному процессу и
таких коуча и классного руководителя
ну примерно половина в кофе все у кого
там и там 5 человек
вот блин да им при этом вторая половина
как я понял достаточно было нормально
скажем так то есть отличники есть хорошо
все хорошо себя веду там есть троечники
но нормальные хорошие mikle1 мысли что
ну и в общем-то главный генеральный
вопрос это как раз что с этой ситуации
можно было бы сделать потому что конечно
индивидуальные встречи как эти идите так
и с их родителями как love
руководительнице так с директором школы
были проведены но опять-таки так на
прошлой неделе вот было собрание которое
по сути да наверное отчасти
имущественно собралась именно вот из-за
этого вопроса они лишь вот это как бы
общий вопрос
интересуется этого вопроса как раз вот
явилось то что вчера произошло у вас
попади о том что хоть таких учеников
примерно половина но наиболее скажем так
выдающийся в кавычках это где-то там 3-4
человека среди них выделяются по
количеству правонарушений и проблемы
которые создаются вокруг там одна
девочка правонарушение 5 класс спокойно
давайте изменим терминологию я уже так
да да да наследством комитете сочувствую
давай нарушение дисциплины объявляет
одна девочка и как раз родители
выступили с коллективным заявлением по
поводу ее отчисления из школы и
соответственно прежде всего час был
создан для того чтобы собрать подписи
родителей по этому вопросу
девочка это в школе учится первого
класса класс примерно на две трети из
тех детей которые уже учились в школе да
и поэтому родители не многим эту девочку
знают пять лет и как раз преимущественно
наиболее радикально настроенные
родителей к краске которые вот знают ее
хорошо говорят что директором толстая
папка где ли вы ребенка собралась втором
классе она была даже на домашнем
отдельному обучение вот но как видно это
не дала бы удар всю жизнь означает
торопить давайте сокращать сокращать
рассказ потому что надо поступать как
мне говорит может нам написать
коллективное обращение какое-то со
стороны именно детей
меня тоже удивила такая прошу прошу
начинается прочту
а я вот не помню чтобы ребенок хотел
написать чтобы вот его одноклассники
но в общем проблема имеет место быть и и
безусловно это девочки должны зерно
и не-не-не-не-не-не-не подождите сын
когда вот это важный момент когда ваш
сын говорит поможет нам учиться делать
он имел ввиду эту девочку или общую
ситуацию в классе не встревать он
конкретно чем девочку
а что делает а ты девочка расскажите а
значит она наиболее всего неадекватно
проявляет себя может и втереть
иногда учителей доводит до слез не
только классную руководительницу ну и
других а вот бывает уроки там иногда
бывает дерется некоторые руки ученики
вот вчера общались родителями родителями
говоришь о нас терроризировать ну а fila
таких проблем нет я еще один оказали дар
подождите еще один вопрос как вам
кажется как он кажется а зачем вам
рассказывали об этом родительском
собрании в чем была цель этого
конкретная чтобы родители поговорили со
своими детьми и и перестали о чем а это
как подождите я я я серьезно говорю я
сейчас не то что я рад сказать да не
знаю гоню
извините на там директор для кого-то ни
ни ни ни в коем случает ситуации тяжелая
и я в общем очень очень сочувствую тем
кто этой школе работает но я не до конца
понимаю цель если цель была
чтобы родители каких-то конкретных детей
поговорили своими детьми зачем
заговорили всем вот я я даем слово я не
понимаю кроме ситуации раздора это не
создает ничего макияж мужчин серого не
понимаю чего да если мне нужно чтобы
кто-то из родителей за моего ученика
поговорил с учеником ну странную
формулировку но тем не менее я буду
говорить с родителем этого ученика зачем
я буду звать других родителей в чем
сыром я думаю что одна история конечно
было познакомиться с родителями лично
потому что это было первое собрание 5
пятом классе я понимаю ну и другая
другая другая часть собрание можно
познакомиться с родителями поговорить о
том о сем потом сказать извините
пожалуйста оставьте си ваном петрова
сидорова
нас вами поговорить нет проблем я я
правда не понимаю то есть атакуют а я
думаю что цель какая то было я просто
сам не понимаю какая потому советуюсь с
вами я все-таки понял что так как это не
до 8 процентов времени это не считать
там обсуждение учебного процесса
это было обсуждение именно вот вопрос
низкой дисциплины
ну больше половины то наверно пришли
наиболее их учеников если простая
давайте я порассуждаю немножко поскольку
время идет эльдар да смотрите если речь
идет о том что директор хотел
пожаловаться на своими легкую судьбу он
имеет на это права все в порядке тогда
цели мне из на да он объясняет родителям
почему он или она не справляется потому
что у нас такой класс вы уж простите
меня дорогие родители но не такое
наследство досталось это понятно да ну
нет это очень странно но понятно в любом
случае мне кажется что замах очень-очень
страны почему потому что результатом
этому замаха становится коллективные
письма теперь я не знаю на что собирали
подписи ваши родители это очень странное
какое-то такое знаете даже не советское
прошлое такое советское прошлого
определенного периода
а что дает количество всех да какой да
не будет никак да какое отчислении о чем
вы говорите это первая и вторая часть я
я искусство я объясню подождите ильдар
жалко жалко дайте мне дайте мне
объяснить вам да подождите второе
девочка учится в этой школе с ваших слов
пять лет что происходило предыдущие пять
лет у меня не хватает данных в этом
случае носит школы несет часть
ответственности может не всю все в
порядке часть ответственности если
человек в возрасте 5 класса кидается
швыряется в не истерики и так далее как
минимум у нее прямой путь к неврологу
школа может на этом настаивать может это
нет не так просто все я должна вам
сказать да пусть вам не покажется что
школа сама должна все разрулить это не
так но школы и школы конечно есть
определенная возможность действий мы не
знаем ничего про семью мы не знаем
ничего про физическое и психическое
состояние этого
бенка мы не знаем ничего более того мне
кажется звучит дурно дурно пахнет
когда речь идет о том что директор
вызывают родителей или учителей говорит
половина детей
ведет себя значит не нормально но одна
девочка еще самое страшное заводила я
тогда снова возвращаться на вопрос
расставание не говорила всем ее
ополчились потому что просто нашли нашли
нашли виноватого но но ну правда странно
дак то есть мне кажется сейчас мы уйдем
на рекламу и будем договаривать потом
надо понять цель доп ильдар я вернулся к
вам и так я я снова я я не специально
честное слово на я снова возвращаюсь к
этому вопросу я совсем не понимаю чего
хочет директор вот и учитель совсем не
понимаю действительно я с вами
совершенно согласен была половина
родителей вероятно это была половина то
сказать как вы это называете более
дисциплинированных но в общем да чего
хотели
вот понятны решение проблем а повышение
общей говоря формулировками протокольные
повышения общей да но в этот момент
деревне мне кажется что школы в этот
момент должна предложить решение
директор школы между прочим да потому
что еще раз мне не кажется да подождите
льда
мне не кажется просто что для детей
хороша ситуация когда их родители
собираются вместе пиво пишут
коллективное письмо мне не кажется что
это наши нашим детям извините показывают
хороший пример да мне не кажется мне
кажется что решение у меня есть
несколько идей я с удовольствием вам и
вам их скажу но мне кажется здесь что-то
не в порядке с и изначальным сообщением
еще раз мне кажется что если у человека
есть проблемы с поведением или чем-то
еще об этом нужно говорить лично мне
кажется что если о поведении человека
или тем более когда речь идет о ком
такого нет а кто не может возразить да я
рассказываю его близкому при других
людях
об этих проблемах мне кажется собираться
на не вительно понизить или вот и все да
мне кажется что это волна народного
гнева которая поднялась может и
справедливая я ничего не имею
но это результат этого родительского
собрания девочка ведь была в классе до
этого вам ваш сын об этом говорил в
декабре ничего родители на детей
наплевали пока дети рассказывали а вот
когда директор сказал мы ужасно
возбудились все это что за постановкой
вопроса такая да это значит то что мне
есть что сказать
извини за если хотите быстро возразить
давайте потому что у меня еще длинный
список нет я потратить не хочу просто
хотя за констатировать то историю что но
вот эта девочка школа нет могла а
конструктивно решить вопрос давайте
назовем этот вопрос на протяжении пяти
лет даже другими детьми наверно пойдет
минут примерно также поэтому мы можем
сказать что вот своими силами школа
ну так отлично зачем тогда извините
уменьшит будет вопрос неприятный зачем
тогда школы которые с половиной детей то
есть 12 человеком их они не смогли
справиться с 1 по 5 класс
это прекрасная рекомендация этой школы
страны ну что родители тоже могут помочь
школе оставить ради такого помочь
отдельный могут помочь но школа
да нет нет нет ну давайте я попробую
понудить немножко до школы является
образовательным учреждением вы знаете
мне очень близка идея что школы такой
центр просвещение вот как раньше было
знаете в деревнях когда-то
школа это просветительский центр
притяжение для других людей и школы в
этом смысле должна не кляузы чуть
предлагать решения школа конечно может
сказать должна на мой взгляд родителям
ребята у нас тяжёлая ситуация и тогда
школа должна сказать давайте вместе
решать что мы будем делать какие будут
предложения ребят мы сами не справились
отлично это звучит совершенно иначе
защит на мой взгляд очень
профессионально и главное с этим можно
что-то сделать да теперь если бы был
задан этот вопрос пожалуйста у меня есть
довольно много решений во первых если у
нас такая ситуация в классе то с 1
сентября я лишь 5 сентября когда я
ситуация открылась можно было начать
делать самые разные ну извините за
выражение мира при
я тебя не приходит другое слово в голову
да есть так называемое
командообразования есть поиск общих
интересов есть самые самые разные
технологии педагогические
образовательные даем честное слово что
они есть которые помогают справиться с
этой проблемы они есть они есть они
описаны они есть в учебниках и но и
учителей учили этому в университетах и
так далее может ли такое быть что в
классе есть один или два даже знаете что
три человека которые по той или иной
причине находятся на грани может быть у
них есть особенности психическими может
у них есть какие-то заболевания но может
быть на 5 лет вообще-то это много
времени для того чтобы это выяснить лишь
то с этим сделать если это не выяснилось
предположим вы пришли в класс в котором
все люди пришли
да вот все до поставим эту девочку
сейчас на место на ваше место условно
говоря такая же семья пришли выяснилось
что девочки из такая проблема школа
по-прежнему является центром
образовательных решений зовут родителей
играть дорогие друзья мы найдем вам
помощью мы пригласим если нужны
психолога сюда или психиатра или
невропатолога или я из-за рукава мы
будем это решать да мы находимся в
ситуации когда если ситуация такая к вы
описываете эту девочку можно отчислить
до отчислить причем мной может привести
в специальную школу много чего может
быть но во первых до этого есть много
много шагов до во вторых я не понимаю
почему то это в этой проблемы не
занимались и в-третьих мне не кажется
что нужно до рубить с плеча в первую же
секунду до посмотрите такой чудесный
фильм гульдар дослушайте меня
ли вы посмотрели чудесный форматы
республика шкид
вот посмотрите им будет прикольно а еще
посмотрите фильм добро пожаловать или
посторонним вход воспрещен
да пусть они начнут узнавать какие-то
вещи и смеяться и веселиться все это
решаемо давайте у нас минута короткий
вопрос короткий ответ а потому что
мощный данных предложить родителям
предлагаю пойти вместе в школу вместо
того чтобы данными из того что писать
коллективные жалобы предложить родителям
поговорить с учителями в другом тоне до
искать дорогие друзья мы взрослые
мы взрослые столкнулись с проблемой
которую мы
к не можем решить вот давайте взрослые
мужчины и женщины сядем в кружок нальем
себе чайку и будем искать решение без
убийства в кавычках дар если у нас не
будет выхода мы обратимся туда-сюда к
врачу и так далее давайте как и положено
взрослым искать решения когда одни
взрослые говорят другие взрослого другим
взрослым
уймите своих детей особенно если это
педагоги это звучит странно вот что я
хочу сказать мне кажется вы вполне
можете с этим предложением обратиться в
школу
опустим естественно часть последнюю да
не надо никого ругать не надо никому
говорить ну и кто профессиональным кто
нет но предложите предложить или в этом
же чате предложить это открыть да вы
найдете много решений не найдется таким
еще я вам уже не только подсказал я ещё
знаю
поговорить не коллективный поход не
выяснение отношений осели у нас общее
собрание российской собрание собрания
родителей на котором мы сомневаемся
думаем решаем и так далее ребята
напоминаю у нас еще один эфир в пятницу
на сообщение обещаю в пятницу ответить
есть очень интересные любви до встречи
[музыка]